Para validaciones binarias, es suficiente con realizar un if/if-else

Para validaciones abiertas, conviene hacer "case switch", que es más performante y escalable que un if-else con muchos casos. Porque es declarativo, no condicional: "cuando x vale esto, y vale esto, etc."

A partir de eso, hay una estructra más performante que se llama Object Literal.

Es un objeto cuyas propiedades corresponden de forma literal a lo que queremos evaluar.
(ver main.js)
Podemos incluir objetos, funciones, strings, etc.
Esto solo funciona cuando son casos literales.
Si la propiedad no existe, hacemos una propiedad default que haga lo que queramos y un ternario.

con cases[prop] ==> accedemos a la posición específica (el índice cuando es número) de la propiedad. Cuando incluimos un texto, accedemos dinámicamente a la propiedad de un objeto.

Esto solo sirve para ver si tengo lo que me estás pasando, no evaluarlo. "Sé que tengo un valor, y el valor puede ser uno de estos casos".

